Итак, господа...
Приговор 1968 года
по Штутгартскому делу...
Кто из вас обоснует решение судьи?
Ой, ой, как все притихли.
Тут что, восточный храм Дзэн?
Студент Аймар!
Не порадуете ли меня ответом?
Э...
Э... ну... это... того...
Так... кто-нибудь
сможет нарушить эту тишину?
Хм, а вот и нарушительница
дисциплины пожаловала.
Опоздала на тринадцать минут.
Похоже, сегодня
развоз пиццы был особенно жарким.
Извините,
профессор Кронекер...
Ну что ж,
прежде чем сесть, ответьте на вопрос.
Приговор суда по Штутгартскому делу,..
...в 1986 г. Хватит ли у вас сил его обосновать?
А... да. Это...
Похититель утверждал,
что похищение было инсценировано...
...и гибель жертвы
произошла по роковой случайности.
После тщательного расследования
обстоятельств гибели жертвы...
...убийство было признано непреднамеренным.
Поскольку предпосылкой к убийству
послужило преступное намерение...
...подсудимый был приговорён к 15 годам тюрьмы.
Неплохо.
Садитесь, фройляйн Нина Фортнер.
Да, профессор.
Гейдельберг
(Германия)
Мы спасены. Нина, всё благодаря тебе.
Глава 5
ДЕВУШКА из ГЕЙДЕЛЬБЕРГА
Если бы никто не ответил...
...этот изверг, Кронекер, задал бы
ещё один реферат на 50 страниц.
50 страниц - мелочь, мог и больше.
Благодетельнице Нине положен обед.
Может быть сегодня, Нина?
Ты и я?..
Нина Фортнер
Прости, Петер.
Сегодня у меня тренировка.
Пока!
Опять отшила, да?
Петер, уже в который раз?
Заглохни! Хотел бы я взглянуть
на того, кто сможет её подцепить.
С-Сдаюсь.
О ужас!
Если опоздаю с доставкой,
шеф опять раскричится!
Я дома!
Есть-то как хочется!
Хо-хо. Тебя даже соседям слышно.
Веди себя как взрослая.
Иди вымой руки.
Лаадно!
Ого?
Мам, ты волосы покрасила?
Мне идёт?
Господи...
Стоит ли в твоём возрасте делать химию?
Не говори так, папа. Ей же идёт.
Она не на маскараде каком-нибудь.
Мама всегда молодая, это же хорошо?
Я вернулась, пап.
Точно, точно! Кстати о маскарадах...
Я сегодня видела детей в разных костюмах.
Ох, костюмированный парад
в честь Святого Адриана, наверно?
Я в детстве не наряжалась, а так хотелось...
Это так мило!
А, на маскарад? Ты наряжалась!
Да? ДА-А?.. папа?
О? Ох! Точно, точно.
А?
Глянем... Где-то тут...
Ага! Нашла.
Вот же, вот.
И правда.
В тот раз ты на радостях
всех на уши поставила.
Помнишь, папа?
А, да, было дело.
Костюмированный парад?
Весна далеко.
Так и не пришедшую
весну устала ждать я. Анна.
Нуу, Анна, пора бы уже
и оправиться от того разрыва.
А?!
Я подарю тебе цветок,
краше которого нет на белом свете.
Чтобы цветами тебя осыпать, был я рождён.
Ух ты! Кто бы это мог быть?
А-га! Неплохая попытка, Петер!
Как теперь ваше самочувствие, Нина?
О, благодаря вам,
превосходное, доктор Гайтель.
Это радует.
Ну, ещё когда ты только вошла,
по выражению твоего лица...
...стало понятно, что у тебя всё хорошо.
Так что, тот сон больше не снился?
Тот, в котором из тьмы выходит монстр?
Да! В последнее время я сплю так крепко,
что вообще не вижу снов.
И почему он раньше
преследовал меня каждую ночь?
В студенческие годы психика
подвергается серьёзной перестройке.
Мечты и беспокойство
о будущем смешиваются.
И ты уже не понимаешь, кто ты на самом деле.
Хотя... никто на самом деле
не знает, кто он.
Всё, что можно делать - это
строить планы на будущее...
...и пытаться решить для себя этот вопрос.
Ладно! Я буду стараться.
Я хочу стать прокурором.
Это верный настрой.
Ну что ж, предлагаю на сегодня закончить.
Спасибо большое!
Нина Фортнер...
Какая всё-таки светлая девушка.
Однако меня не покидает ощущение,
что её оптимизм
лишь говорит о желании
убежать от чего-то.
От какой-то... большой... тьмы...
Что?
Не надо экать. Не придуряйся, Петер.
Да о чем ты говоришь?
Чтобы цветами тебя осыпать, был я рождён.
Надо же. Петер,
ты талантливый поэт. Я и не знала.
Я не понимаю, о чем ты.
Таких слов я не выдам,
даже если трясти меня вниз головой.
Кто же тогда?..
Я давала свой адрес только друзьям.
Как знать?
Чёрт! Я понял,
у меня объявился ещё один соперник.
Кто бы это мог быть?..
Рассмотрим необычное убийство в Мюнхене...
Преступник сначала застрелил родителей...
...а затем задушил двух детей верёвкой.
Итак... кто может объяснить решение суда,
основываясь на судебных документах?
Фройляйн Нина Фортнер?
А?
Вы не поняли вопрос?
Нет, э...
Суд сфокусировался
на полном истреблении семьи...
без видимых причин.
— А?
— Улики...
Улики были...
Э-эх...
Нина, даже ты иногда не знаешь ответа?
Нина?..
Что с тобой, Нина?
Нина!
Полегчало?
Пойдёшь в медпункт?
Всё нормально.
Просто почувствовала себя плохо.
После того,
что сказал профессор, я внезапно...
Об этом странном убийстве всей семьи?
Прекрати!
Вот оно что?
Надо же, я думал, у тебя стальные нервы...
А ты более чувствительна.
Тебя что, в детстве фильм ужасов напугал?
Твой аналитик, доктор Гайтель, сказал бы так:
Найдя причину,
увидишь её ничтожность".
''Теперь попробуй вспомнить своё детство.''
Давай?
У меня нет воспоминаний.
А?
До десяти лет я ничего не помню.
Мои воспоминания...
Детские воспоминания...
А?!
Кёльн
(Германия)
Да...
Они были очень приятными людьми.
И такое жестокое убийство, что же это?..
Что, ребёнок?
А, припоминаю. У них был мальчик.
Кажется его звали Михаэль.
Он жил у них около двух лет.
Мальчик?
А был ли здесь такой?..
Конечно был!
Михаэль, по-моему?..
Лет 14-ти, примерно.
Михаэль, да?..
Вроде был один с таким именем...
А вам зачем? Вы из полиции?
Да, Михаэль Райхманн.
Он действительно был в моём классе.
Но он ничем не выделялся.
Как ни стыдно это признавать,
я его почти не помню.
И даже были ли у него друзья.
К тому же, не осталось никаких записей.
Всё сгорело в пожаре шесть лет назад.
Выходит, в Кёльне шесть лет назад
жил мальчик по имени Михаэль.
Тогда... настоящее имя Михаэля...
Йохан?..
Когда-то, меня так звали.
Кто ты такой?
И если я выясню, что дальше?
Я узнал лишь, что он
серийный убийца и старший из близнецов.
И больше ничего...
Что я делаю?
Близнецы! Точно! Его сестра!
Где его сестра-близнец?
Скоро я приду за тобой.
Кто это?..
Скоро я приду за тобой, — что это значит?
Ребёнок? А, был такой.
7-8 лет назад.
У семьи убитых Хайне
был приёмный сын, да?
Каким он был ребёнком?
Каким, говорите?
Это было давно.
К тому же, он жил у них где-то около года.
Я ничего не помню.
А у него сестры не было?
Нет, был только мальчик.
Я вообще хочу забыть о том случае.
Из-за него я едва не переехала отсюда.
Я знаю о мальчике.
Поднимайтесь.
Я как раз собирался выпить чаю.
Присаживайтесь.
А, да. Извините.
Позвольте мне...
Присаживайтесь.
Ваш чай.
Благодарю.
Вы, видимо, врач?
Я слышал от мальчика.
Вы - доктор Тэнма, полагаю?
Придёт за тобой, Нина?
Кто?
Вот этого я не знаю.
Мне кто-то прислал анонимное письмо.
Что ж ты такая счастливая?
Неужели ты надеешься,
что за тобой приедет принц
на белом коне?
Завидуешь?
Опять Нина витает где-то в облаках.
Чтобы цветами тебя осыпать, был я рождён.
В наши дни так уже не говорят.
О!
Эй, эй. Кстати...
Вы заметили на наших лекциях нового парня?
А! Замечала, замечала!
В 12-й аудитории,
на том самом месте...
...где препод обязательно тебя спросит.
...он сидит себе спокойно.
Но его не спрашивают.
Точно! И знаешь, этот тип
всё время смотрит на Нину.
— А?
— Это он!
Что?
Ну разве не ясно?
Принц на белом коне!
Этот мальчик был очень
вам благодарен, доктор Тэнма.
Он сказал, что Вы спасли ему жизнь
и значите для него даже больше,
чем родители.
А как он себя называл?
Франц. Однако, он сказал,
что это не настоящее его имя.
Он даже это сказал?
Неужели он настолько вам доверял?
Он появился из ниоткуда, этот Франц.
Франца усыновили
бездетные Хайне из дома напротив...
...и воспитывали около года.
Нет, если быть точным...
С марта 1987 года по апрель 1988. 14 месяцев.
А потом однажды он внезапно исчез.
Он был необычайно умён, и очень вежлив.
Он приходил сюда?
Да, каждый день. Живя в одиночестве,
я всегда был рад его визитам.
Он садился на тот стул и делал свои уроки.
Я преподавал ему английский
и французский. Он быстро схватывал...
...и ко времени исчезновения
уже в совершенстве владел этими языками.
А ему было всего двенадцать.
Что-нибудь ещё о нём помните?
Он часто внимательно слушал мои рассказы.
Как думаете, какие истории
его интересовали больше всего?
Ну...
Рассказы о войне.
Войне?
Я во Вторую Мировую войну
служил на подлодке.
В особенности он любил слушать...
...о том, как нас атаковал эсминец Союзников.
Погрузившись на 120 метров...
после атаки противника, мы...
...получив критические повреждения,
продолжали погружаться ещё глубже.
Подлодка скрипела и стонала
от давления воды, а мы были охвачены ужасом.
Мы вернулись живыми из ада
лишь спустя тридцать восемь часов.
Обычный ребёнок воспринял бы
эту историю как рассказ о приключении.
Однако он был другим.
Больше всего его интересовал...
Ужас.
Предельный ужас.
Как ведут себя люди на краю смерти....
Это всё, что его интересовало.
Он играл с ужасом.
С каким?..
С каким лицом
он слушал эту историю?
Глаза сияли, и он улыбался... вероятно.
Вероятно?
Понимаете, я слепой.
Да. Я не только не знаю настоящего имени
мальчика, но даже не знаю как он выглядит.
Чуть раньше вы сказали, что он мне доверял?
Он никогда и никому не откроет свою душу.
Открыться он может лишь одному человеку.
Своей младшей сестре.
Я как раз ищу его сестру!
Он сказал,
что придёт за ней на её двадцатилетие.
Куда?
Гейдельберг.
Я пошла.
Ты там осторожней на мотороллере!
Ладно!
Папа, я пошла!
Береги себя.
Всё, я ушла!
Почти время.
Но...
Ты помнишь уговор?
Мы всё расскажем на её двадцатилетие?
Что она нам не родная дочь.
Э-эй, минутку.
Я не хочу...
Что ты говоришь?
Сама же хотела с ним встретиться.
Мы сказали ему,
что ты будешь ждать его здесь.
Надеюсь, у тебя всё сладится
с принцем на белом коне.
Пока!
Эй, Клара, Беате!
Нуу... Творят что хотят.
А, смотри!
Идёт, идёт!
Оч..чень р-рад... Вы Нина Фортнер?
Д-да...
Ээ... Я... Отто Хуберманн...
Ах... О..очень приятно.
Кто...
Кто ты?..
Где-то... я уже видела... его.
Ты... кто?
Нина? Нина?
— Нина!
Нина! Что случилось?
Ты в порядке?
— Нина, очнись!
— Нина! Нина?!
— Нина!
— Нина, держись!
— Эй, Нина!
Нина, ты в порядке?!
Глава 6
ОБЪЯВЛЕНИЕ О РОЗЫСКЕ